## 2020.01.18 ##

1. React 강의 2일차..

CRA 프로젝트 생성:
 npx create-react-app scoreboard

과거에는..
npm install -g create-react-app << node package manager.. global로 설치..
create-react-app scoreboard

cra 버전 관리에 대한 문제...???

angular cli?? react cra??

readme.md (Mark down file)

  npm start
    Starts the development server.

  npm run build
    Bundles the app into static files for production.

  npm test
    Starts the test runner.

  npm run eject
    Removes this tool and copies build dependencies, configuration files
    and scripts into the app directory. If you do this, you can’t go back!


 yarn start << 개발 모듈에서 실행.

a. npm start 둘다 같은 기능..

b. npm run build

WEB PACK ?

Entry, Output, Loaders, Plugins << 중요한 항목

Dependendies tree >> 1 pack

여러 js파일을 하나로 합친다???????????
bundling

Grunt or Gulp

es6에서는 함수 사용시 import export 문법으로 정의한다.


npm init << package.json 파일이 생성된다.

npm install --save lodash << lodash 패키지를 로컬로 다운로드 해서 저장한다.

npm install << package.json 파일의 dependencies를 읽어서 가져온다......

npm install --save-dev webpack webpack-cli

package.json에서 dependencies와 devDependencies가 구분되어서 정의 되어 있습니다.
실제 빌드 시에는 관련이 없는 소스이기 때문에, webpack 패키지는 포함되지 않는다.

webpack 4버전에서는 별도 config 없이 compile이 된다.
하지만, 시작점이 index.js다.

npx webpack

dist 폴더에 main.js 파일이 생성됨.



npm install -g http-server
http-server ./dist


node js파일명 << 실행하면 해당 js실행이 된다.



npm install --save-dev html-webpack-plugin

npm run build


npm i -D webpack-dev-server

npm i -D css-loader

npm i -D style-loader

빌드 시 동적으로 스크립트 안에서 정의해준다.

CSS in JS

CSS파일을 별도로 만들기 위해서는??

npm i -D mini-css-extract-plugin

npm run build
npm run start
http-server ./dist


SASS
SCSS

예제 문법:
 1. $로 변수 선언해서 사용
 2. Tree 구조로 정의 할 수 있음.

npm i -D sass-loader << 확장자가 sass or scss 일경우 해당 모듈에서 읽는다.
npm i -D node-sass << sass-loader가 읽은 것을 css 형태로 변환한다.
2가지는 같이 설치해서 사용해야 한다.

npm i -D postcss-loader autoprefixer


eslint ???

npm i -D babel-loader @babel/core @babel/preset-env


npm i -D eslint eslint-loader

npm i -D babel-eslint

.postcssrc
postcss.config.js
package.json

위 3단계 순서로 설정정보를 찾는다.


npm i -D eslint-config-airbnb


git init
 : 현재 폴더에 .git 폴더가 만들어진다.

참고/추천: open tuorials.com

Type ORM ??

Spring JPA


git push origin master

https://github.com/John-Yoon/scoreboard.git

















